I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ
that the Map of the Nine Provinces
ថាផែនទីនៃខេត្តទាំងប្រាំបួន
was actually a scheme by Emperor Yunze.
តាមពិតទៅ គឺជាគម្រោងការមួយរបស់អធិរាជយុនហ្សេ។
There's no such treasure map to rule the world.
គ្មានផែនទីកំណប់បែបនេះដើម្បីគ្រប់គ្រងពិភពលោកទេ។
Everything,
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
is just a trick of human nature.
គ្រាន់តែជាល្បិចកលនៃធម្មជាតិរបស់មនុស្សប៉ុណ្ណោះ។
My father learned
ឪពុកខ្ញុំបានរៀន
what happened during the Heaven-Worship Ceremony.
អ្វីដែលបានកើតឡើងក្នុងអំឡុងពេលពិធីគោរពបូជាស្ថានសួគ៌។
He realized he had
គាត់បានដឹងថាគាត់បាន
misjudged the Chief Grand Secretary's intentions.
បានវិនិច្ឆ័យខុសនូវចេតនារបស់អគ្គលេខាធិការ។
These past few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
he's been locking himself in his study, full of regret.
គាត់​បាន​ចាក់សោ​ខ្លួន​ឯង​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​សិក្សា​របស់​គាត់ ដោយ​ពោរពេញ​ដោយ​ការ​សោកស្ដាយ។
Right, speaking of which,
ត្រូវហើយ និយាយពីរឿងហ្នឹង
thanks to you that day,
អរគុណអ្នកនៅថ្ងៃនោះ
otherwise, Yuwen Rui
បើមិនដូច្នោះទេ យូវិន រួយ
definitely wouldn't have
ពិតជាមិនមានទេ
taken the token so easily.
បានយកថូខឹនយ៉ាងងាយ។
It's rare (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
វាកម្រណាស់ (មើលការគាំទ្រអ្នកគ្រប់គ្រងនៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org)
that you were willing to trust him.
ថាអ្នកមានឆន្ទៈក្នុងការទុកចិត្តគាត់។
Yinglu told me a bit
Yinglu ប្រាប់ខ្ញុំបន្តិច
about what you encountered on your southern trip.
អំពីអ្វីដែលអ្នកបានជួបប្រទះក្នុងដំណើរកម្សាន្តភាគខាងត្បូងរបស់អ្នក។
Lord Yuwen stepped forward to protect the people.
លោក យូវិន បានបោះជំហានទៅមុខដើម្បីការពារប្រជាជន។
It shows he's a trustworthy and good official.
វាបង្ហាញថាគាត់ជាមន្ត្រីដែលគួរឱ្យទុកចិត្ត និងល្អ។
Besides, he was your choice.
ក្រៅពីនេះ គាត់គឺជាជម្រើសរបស់អ្នក។
Your judgment can't be that bad, right?
ការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នកមិនអាចអាក្រក់យ៉ាងនេះទេ មែនទេ?
Since you praise me so sincerely,
ចាប់តាំងពីអ្នកសរសើរខ្ញុំដោយស្មោះអស់ពីចិត្ត
I'll graciously accept your compliments.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកការសរសើររបស់អ្នកដោយរីករាយ។
To return the favor,
ដើម្បីតបស្នងសងគុណវិញ,
I should praise you too.
ខ្ញុំក៏គួរសរសើរអ្នកដែរ។
Wearing this official robe,
ដោយស្លៀករ៉ូបផ្លូវការនេះ
you truly stand unparalleled in the world,
អ្នកពិតជាលេចធ្លោជាងគេក្នុងលោកនេះ
matchless under heaven.
មិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាននៅក្រោមមេឃ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
My brother is peerlessly elegant.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមានភាពឆើតឆាយឥតខ្ចោះ។
He looks good in anything.
គាត់មើលទៅល្អនៅក្នុងអ្វីក៏បាន។
Someone's in a very good mood today.
ថ្ងៃនេះមាននរណាម្នាក់មានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
Is it because you're going to see your sweetheart?
តើវាដោយសារតែអ្នកនឹងទៅជួបសង្សាររបស់អ្នកមែនទេ?
What sweetheart?
សម្លាញ់​អ្វី?
I just came to see you today.
ខ្ញុំទើបតែមកជួបអ្នកថ្ងៃនេះ។
I have official duties to attend to.
ខ្ញុំមានកាតព្វកិច្ចផ្លូវការដែលត្រូវបំពេញ។
I'll visit you another day.
ខ្ញុំនឹងមកលេងអ្នកនៅថ្ងៃមួយទៀត។
Alan.
អាឡាន។
Is the Fourth Princess doing alright?
តើព្រះនាងទីបួនសុខសប្បាយជាទេ?
My elder sister recently
បងស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំថ្មីៗនេះ
has been helping Father with various state affairs.
បានជួយឪពុកក្នុងកិច្ចការរដ្ឋផ្សេងៗ។
On the surface, she seems fine,
នៅលើផ្ទៃខាងលើ នាងហាក់ដូចជាល្អ
but I know
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង
her heart must be in great pain.
បេះដូងរបស់នាងត្រូវតែឈឺចាប់ខ្លាំងណាស់។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
why couldn't Su Qi just be Yuwen Xiu?
ហេតុអ្វីបានជា Su Qi មិនអាចគ្រាន់តែជា Yuwen Xiu?
Fifth Princess,
ព្រះនាងទីប្រាំ,
you sent for me?
តើអ្នកបានផ្ញើមកខ្ញុំទេ?
It's not me looking for you.
មិនមែនខ្ញុំទេដែលរកអ្នក.
I guessed
ខ្ញុំបានទាយ
that someone came to the palace
ថាមាននរណាម្នាក់បានមកដល់ព្រះបរមរាជវាំង
to see their sweetheart.
ដើម្បីមើលគូស្នេហ៍របស់ពួកគេ។
This...
នេះ...
Alan,
អាឡាន
what are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Why are you so flustered?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករវល់ខ្លាំងម្ល៉េះ?
I wasn't talking about you.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអំពីអ្នកទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
I need to go see my elder sister.
ខ្ញុំត្រូវទៅជួបបងស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំ។
I'll leave this place for your "world for two."
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីកន្លែងនេះសម្រាប់ "ពិភពលោកសម្រាប់ពីរនាក់" របស់អ្នក។
What "world for two"?
តើ «ពិភពលោកសម្រាប់ពីរនាក់» ជាអ្វី?
Thank you, Fifth Princess.
អរគុណ ព្រះនាងទីប្រាំ។
I was busy the past few days,
ខ្ញុំរវល់ណាស់ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
so I didn't come to find you.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានមករកអ្នកទេ។
I made you worry.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
Who's worried about you?
តើអ្នកណាបារម្ភពីអ្នក?
Were you injured that day?
តើអ្នករងរបួសនៅថ្ងៃនោះទេ?
Just a minor injury.
របួសស្រាលប៉ុណ្ណោះ។
It's fine now.
ឥឡូវ​វា​ល្អ​ហើយ។
Let me see.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
In a few days,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត
I will go to the Meng residence to propose.
ខ្ញុំនឹងទៅលំនៅដ្ឋានម៉េងដើម្បីសុំរៀបការ។
Is that alright?
មិនអីទេឬ?
Who...
WHO...
Who said I'd marry you?
អ្នកណាថាខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយអ្នក?
A new mission already?
បេសកកម្មថ្មីរួចហើយឬនៅ?
Save Grand Tutor Guan.
ជួយសង្គ្រោះ Grand Tutor Guan។
It's your final mission.
វាជាបេសកកម្មចុងក្រោយរបស់អ្នក។
You can go back.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅវិញបាន។
Alan.
អាឡាន។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
You mean you're leaving?
អ្នកចង់មានន័យថាអ្នកនឹងចាកចេញមែនទេ?
Never coming back?
មិនដែលត្រលប់មកវិញទេឬ?
All of this is a world from a storybook,
ទាំងអស់នេះគឺជាពិភពលោកមួយពីសៀវភៅរឿង
and you're returning to your own world.
ហើយអ្នកកំពុងត្រលប់ទៅពិភពលោករបស់អ្នកវិញ។
You're acting quite convincingly,
អ្នកកំពុងធ្វើសកម្មភាពគួរឱ្យជឿជាក់ណាស់
but you still can't fool me.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមិនអាចបញ្ឆោតខ្ញុំបាន។
I'm not lying to you.
ខ្ញុំមិនកុហកអ្នកទេ។
Think carefully.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
How did I know Grand Tutor Guan would take his own life?
តើខ្ញុំដឹងដោយរបៀបណាថា គ្រូធំ ក្វាន់ នឹងសម្លាប់ខ្លួន?
And Commander He,
និងមេបញ្ជាការ ហេ,
Little Li, and the others?
លីតូច និង​អ្នក​ដទៃ​ទៀត?
Enough, stop talking nonsense.
ចប់ហើយ ឈប់និយាយរឿងមិនសមហេតុផលទៅ
Let's go.
តោះទៅ។
Hongyi.
ហុងយី។
Can you help me with something?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំអ្វីមួយបានទេ?
You... you...
អ្នក... អ្នក...
He...
គាត់...
He's the "drama"
គាត់គឺជា "រឿងភាគ"
spirit you mentioned?
វិញ្ញាណដែលអ្នកបានលើកឡើង?
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
you two
អ្នកទាំងពីរ
should say your goodbyes properly.
គួរតែនិយាយលាគ្នាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
So it's true.
ដូច្នេះវាជាការពិត។
You really don't belong to this world.
អ្នកពិតជាមិនមែនជារបស់ពិភពលោកនេះទេ។
You really don't belong here.
អ្នកពិតជាមិនសមនឹងនៅទីនេះទេ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I'll find a way to make you stay.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីធ្វើឱ្យអ្នកស្នាក់នៅ។
Father, Mother,
ឪពុក, ម្តាយ,
I've come to see you.
ខ្ញុំបានមកជួបអ្នក។
But this time, I'm not alone.
ប៉ុន្តែលើកនេះខ្ញុំមិននៅម្នាក់ឯងទេ។
Alan is my beloved.
អាឡានជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
I originally planned to bring her after our wedding,
ដំបូងឡើយ ខ្ញុំមានគម្រោងនាំនាងមកបន្ទាប់ពីពិធីមង្គលការរបស់យើង
but I thought
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានគិត
you must be eager
អ្នកត្រូវតែមានចំណង់ខ្លាំង
to meet her.
ដើម្បីជួបនាង។
She will be my one and only wife.
នាងនឹងក្លាយជាប្រពន្ធតែម្នាក់គត់របស់ខ្ញុំ។
I will protect her for the rest of her life.
ខ្ញុំនឹងការពារនាងពេញមួយជីវិតរបស់នាង។
Alan,
អាឡាន
would you be willing to call them Father and Mother?
តើអ្នកសុខចិត្តហៅពួកគេថាឪពុក និងម្តាយទេ?
Father.
ឪពុក។
Mother.
ម្តាយ។
May Father and Mother in heaven
សូមឲ្យលោកឪពុក និងលោកម្តាយបាននៅស្ថានសួគ៌
bless Alan and me
ជូនពរខ្ញុំ និង អាឡាន
to grow old together in this life.
ដើម្បីចាស់ទៅជាមួយគ្នាក្នុងជីវិតនេះ។
Being so handsome,
ថាខ្លួនសង្ហារម្ល៉េះ,
I should have looked at you more before.
ខ្ញុំគួរតែបានមើលអ្នកច្រើនជាងនេះមុន។
You still can in the future.
អ្នកនៅតែអាចធ្វើបាននៅពេលអនាគត។
Don't frown so much.
កុំ​ជ្រួញ​ចិញ្ចើម​ខ្លាំង​ពេក។
I told you,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
I will find a way.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីមួយ។
If...
ប្រសិនបើ...
if I do leave,
ប្រសិនបើខ្ញុំចាកចេញ
you be well,
អ្នក​នឹង​បាន​សុខ​សប្បាយ
alright?
មិនអីទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
After two or three years,
ក្រោយ​ពី​ពីរ​ឬ​បី​ឆ្នាំ​មក​នេះ
just forget about me.
គ្រាន់តែភ្លេចខ្ញុំទៅ។
Alright.
មិនអីទេ។
Then find a girl you love,
បន្ទាប់មករកនារីដែលអ្នកស្រឡាញ់
and get married.
ហើយរៀបការ។
Don't overthink things.
កុំគិតច្រើនពេក។
Get some rest early.
សម្រាកខ្លះមុនម៉ោង។
I've prepared some things.
ខ្ញុំបានរៀបចំរបស់របរមួយចំនួនរួចហើយ។
They're in the room we stayed in before.
ពួកគេនៅក្នុងបន្ទប់ដែលយើងធ្លាប់ស្នាក់នៅពីមុន។
There are letters inside for Father and my elder sister.
មានសំបុត្រនៅខាងក្នុងសម្រាប់ប៉ា និងបងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
And also some gifts for Shaojue,
ហើយក៏មានអំណោយមួយចំនួនសម្រាប់ Shaojue ផងដែរ
Yinglu,
យីងលូ
Xixi,
ភី,
and Little Li Zi and the others.
និង​លីស៊ីតូច និង​អ្នក​ដទៃ​ទៀត។
If I...
ប្រសិនបើខ្ញុំ...
Please help me deliver them.
សូមជួយខ្ញុំដឹកជញ្ជូនពួកគេ។
Alright.
មិនអីទេ។
Yuwen Rui.
យូវេន រួយ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
A Lan.
តំបន់។
A Lan, tell me.
អា ឡាន ប្រាប់ខ្ញុំផង។
What must I do...
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វី...
for you to not leave?
ដើម្បីកុំឱ្យអ្នកចាកចេញ?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
I have no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
I lied to you.
ខ្ញុំបានកុហកអ្នក។
If you leave,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ
how could I possibly live well?
តើខ្ញុំអាចរស់នៅបានល្អដោយរបៀបណា?
No, you must live well. How could I...
ទេ អ្នកត្រូវតែរស់នៅបានល្អ។ តើខ្ញុំអាច...
How could I ever forget you?
តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចអ្នកដោយរបៀបណា?
And how could I ever marry and have children?
ហើយតើខ្ញុំអាចរៀបការ និងមានកូនដោយរបៀបណា?
No.
ទេ។
You...
អ្នក...
How could I... A Lan...
តើខ្ញុំអាច... ឡាន... ដោយរបៀបណា?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
A Lan.
តំបន់។
Don't make me worry.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំបារម្ភអី។
Alright?
យល់ព្រមទេ?
I once said,
ខ្ញុំធ្លាប់និយាយថា
in this lifetime of mine,
នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំនេះ
I only wish to grow old with you alone.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចាស់ទៅជាមួយអ្នកតែម្នាក់ឯង។
I only wish for you.
ខ្ញុំសូមជូនពរតែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Chief Grand Secretary is overwhelmed with grief,
អគ្គលេខាធិការ​ជាន់ខ្ពស់​ សោកស្ដាយ​ជាខ្លាំង​ 😢
hence the blood he coughed up.
ដូច្នេះហើយ ទើបគាត់បានក្អកចេញឈាម។
Your Highness, please don't worry too much.
សូម​ឯកឧត្ដម​កុំ​បារម្ភ​ពេក​អី។
Imperial Physician Chen.
វេជ្ជបណ្ឌិតអធិរាជ Chen ។
May I have a word in private?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាឯកជនបានទេ?
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
What further instructions do you have?
តើអ្នកមានការណែនាំបន្ថែមអ្វីខ្លះ?
Physician Chen, do you know...
គ្រូពេទ្យ Chen តើអ្នកដឹងទេ...
if there is any medicine that can make one forget...
បើមានថ្នាំអ្វីអាចធ្វើឲ្យមនុស្សម្នាក់ភ្លេចបាន...
the one they love in their heart?
ម្នាក់ដែលពួកគេស្រឡាញ់នៅក្នុងចិត្ត?
Your Highness...
ឯកឧត្តម...
What do you need this medicine for?
តើអ្នកត្រូវការថ្នាំនេះសម្រាប់អ្វី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
This is the prescription I've written for Chief Grand Secretary.
នេះជាវេជ្ជបញ្ជាដែលខ្ញុំបានសរសេរសម្រាប់អគ្គលេខាធិការ។
Take it for two days and he'll be fine.
លេបវារយៈពេលពីរថ្ងៃ ហើយគាត់នឹងជាសះស្បើយ។
Then this humble official will take his leave.
បន្ទាប់មក មន្ត្រីដ៏រាបទាបនេះនឹងចាកចេញ។
It's today.
ថ្ងៃនេះហើយ។
After I leave this place,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំចាកចេញពីកន្លែងនេះ
what will happen here?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
You will leave...
អ្នកនឹងចាកចេញ...
in a manner that appears to be an accident.
តាមរបៀបមួយដែលហាក់ដូចជាគ្រោះថ្នាក់។
Perhaps as time passes,
ប្រហែលជាតាមពេលវេលាកន្លងផុតទៅ
everyone will slowly forget you.
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងភ្លេចអ្នកបន្តិចម្តងៗ។
He won't.
គាត់​នឹង​មិន​ធ្វើ​ទេ។
Fifth Princess.
ព្រះនាងទីប្រាំ។
Physician Chen.
គ្រូពេទ្យ ចេន។
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
This humble official...
មន្ត្រីដ៏រាបទាបម្នាក់នេះ...
...did not tell you the truth earlier.
...មិនបានប្រាប់អ្នកពីការពិតពីមុនមកទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
This is the elixir Your Highness wanted.
នេះជាទឹកអម្រឹតដែលព្រះអង្គម្ចាស់ចង់បាន។
Didn't you just say...
តើអ្នកមិនទើបតែនិយាយថា...
you didn't know of such a medicine?
អ្នកមិនបានដឹងពីថ្នាំបែបនេះទេឬ?
Your Highness, please forgive me.
ឯកឧត្តម សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
This humble official did not intend to deceive you.
មន្ត្រី​ដ៏​រាបទាប​ម្នាក់​នេះ​មិន​មាន​បំណង​បោកប្រាស់​អ្នក​ទេ។
It's just that this Heart-Severing Pill...
វាគ្រាន់តែថាថ្នាំគ្រាប់ដ៏សាហាវនេះ...
is the only one in the world.
គឺជា​របស់​តែមួយគត់​នៅក្នុង​ពិភពលោក។
I originally intended to give it to my...
ដំបូងឡើយ ខ្ញុំមានបំណងឲ្យវាទៅខ្ញុំ...
elderly mentor who just lost his beloved wife.
អ្នកណែនាំវ័យចំណាស់ម្នាក់ ដែលទើបតែបាត់បង់ភរិយាជាទីស្រឡាញ់របស់គាត់។
But I just received tragic news.
ប៉ុន្តែខ្ញុំទើបតែទទួលបានដំណឹងដ៏សោកសៅមួយ។
My master has already passed away.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាពទៅហើយ។
So this medicine is for you, Your Highness.
ដូច្នេះថ្នាំនេះគឺសម្រាប់អ្នក, ព្រះអង្គម្ចាស់។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
I've prepared medicine for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំថ្នាំសម្រាប់អ្នកហើយ។
Drink it while it's hot.
ផឹកវាពេលវាក្តៅ។
A Lan?
តំបន់?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Yuwen Rui?
Yuwen Rui?
Why is the Fifth Princess here?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះនាងទីប្រាំនៅទីនេះ?
I...
ខ្ញុំ...
This official does not wish to see the Fifth Princess.
មន្ត្រីរូបនេះមិនចង់ឃើញព្រះនាងទីប្រាំទេ។
Please show some self-respect.
សូមបង្ហាញការគោរពខ្លួនឯងខ្លះផង។
I...
ខ្ញុំ...
I'll leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
Regarding my marriage engagement with the Fifth Princess...
ទាក់ទងនឹងការភ្ជាប់ពាក្យរបស់ខ្ញុំជាមួយព្រះនាងទីប្រាំ...
I must ask the Fifth Princess...
ខ្ញុំត្រូវតែសួរព្រះនាងទីប្រាំ...
to find a way to cancel it as soon as possible.
ដើម្បីរកវិធីលុបចោលវាឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Alright.
មិនអីទេ។
Physician Chen.
គ្រូពេទ្យ ចេន។
My lord.
លោកម្ចាស់។
What further instructions do you have?
តើអ្នកមានការណែនាំបន្ថែមអ្វីខ្លះ?
Please trouble yourself to give this to the Fifth Princess.
សូម​លោក​មេត្តា​ជួយ​ផ្តល់​របស់​នេះ​ដល់​ព្រះនាង​ទី​ប្រាំ។
Tell her this is the medicine she was seeking.
ប្រាប់នាងថានេះជាថ្នាំដែលនាងកំពុងស្វែងរក។
Letting you leave with peace of mind...
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញដោយសន្តិភាពផ្លូវចិត្ត...
is the only thing I can do for you.
គឺជារឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់អ្នក។
An Ran.
អាន រ៉ាន់។
You're finally awake!
ទីបំផុតអ្នកភ្ញាក់ហើយ!
What happened to me?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
Don't you remember?
តើអ្នកមិនចាំទេឬ?
I was scared to death.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​រហូត​ដល់​ស្លាប់។
On the day you were playing An Kelan,
នៅថ្ងៃដែលអ្នកកំពុងលេង An Kelan
a ladder fell on the set.
ជណ្ដើរមួយបានធ្លាក់មកលើឈុត។
Both you and President Ling passed out.
ទាំងអ្នក និងលោកប្រធានាធិបតី លីង បានសន្លប់បាត់ស្មារតី។
It scared me so much.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាចខ្លាំងណាស់។
Ling Rui also passed out?
លីង រួយ ក៏សន្លប់ដែរ?
He should be in this hospital too.
គាត់គួរតែនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យនេះដែរ។
I wonder if he's woken up yet.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់ភ្ញាក់ពីដំណេកហើយឬនៅ។
An Ran?
រ៉ាន់?
Thank goodness you shielded him.
អរគុណណាស់ដែលអ្នកបានការពារគាត់។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
he'd definitely have a big hole smashed in him.
គាត់​ប្រាកដជា​ត្រូវ​គេ​ទម្លុះ​រន្ធ​ធំ​មួយ​នៅ​ក្នុង​ខ្លួន​គាត់​មិន​ខាន។
Be careful!
សូមប្រយ័ត្ន!
Could he be like me too?
តើគាត់អាចដូចខ្ញុំដែរទេ?
Which room is he in?
តើគាត់នៅក្នុងបន្ទប់មួយណា?
Can you take me there?
តើអ្នកអាចនាំខ្ញុំទៅទីនោះបានទេ?
An Ran!
អាន រ៉ាន់!
Why are you looking for him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករកគាត់?
An Ran, why are you walking so fast?
អាន រ៉ាន់ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដើរលឿនម្ល៉េះ?
An Ran!
អាន រ៉ាន់!
Why are you in such a hurry to find him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់រកគាត់ម្ល៉េះ?
Yu...
យូ...
You are...
អ្នកគឺជា...
I...
ខ្ញុំ...
President Ling.
លោកប្រធានាធិបតី លីង។
She's from our crew,
នាងមកពីក្រុមរបស់យើង
the actress playing An Kelan, An Ran.
តារាសម្តែងស្រីដែលដើរតួជា An Kelan ឬ An Ran។
She was the one who saved you on set earlier...
នាងជាអ្នកដែលបានជួយសង្គ្រោះអ្នកនៅលើឈុតមុន...
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I have something urgent.
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់មួយ។
If there's anything, you can contact the production team.
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយ អ្នកអាចទាក់ទងក្រុមផលិតកម្មបាន។
Anran
អាន់រ៉ាន
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
As I thought.
ដូចដែលខ្ញុំបានគិត។
It was just a dream.
វាគ្រាន់តែជាសុបិនមួយប៉ុណ្ណោះ។
Wh-what?
អ្វី?
Let's go.
តោះទៅ។
Let's head back first.
ចូរយើងត្រលប់ទៅមុនសិន។
Here, take it slow.
នៅទីនេះ ចូរធ្វើវាយឺតៗ។
Don't move.
កុំ​រើ​។
My girlfriend is so beautiful.
មិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំស្អាតណាស់។
Our engagement was decreed by the late Empress Dowager.
ពិធីភ្ជាប់ពាក្យរបស់យើងត្រូវបានប្រសិទ្ធពរដោយព្រះមហេសីដែលទើបនឹងសោយទិវង្គត។
It wasn't by our mutual consent.
វាមិនមែនដោយការយល់ព្រមគ្នាទៅវិញទៅមករបស់យើងទេ។
I know you don't want to marry me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំទេ។
Anyway,
យ៉ាងណាក៏ដោយ
you'll definitely find a way
អ្នកប្រាកដជានឹងរកឃើញផ្លូវមួយ
to cancel the engagement.
ដើម្បីលុបចោលការភ្ជាប់ពាក្យ។
A'Lan likes her elder cousin.
អាឡានចូលចិត្តបងប្អូនជីដូនមួយរបស់នាង។
Don't cancel the engagement.
កុំលុបចោលការភ្ជាប់ពាក្យ។
Does the Fifth Princess not know
តើព្រះនាងទីប្រាំមិនដឹងទេឬ?
that seeing a woman's bare feet
ថាឃើញជើងទទេររបស់ស្ត្រី
means one must marry her?
មានន័យថាមនុស្សម្នាក់ត្រូវតែរៀបការជាមួយនាង?
You saw them, sir.
អ្នកបានឃើញពួកគេហើយលោកម្ចាស់។
Do you intend to marry me now?
តើអ្នកមានគម្រោងរៀបការជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Sharing a snowfall together,
ចែករំលែកព្រិលធ្លាក់ជាមួយគ្នា,
I wish to grow old with you.
ខ្ញុំចង់ចាស់ទៅជាមួយអ្នក។
A'Lan.
តំបន់។
Would you spend your life with me, till our hair turns white?
តើអ្នកនឹងចំណាយពេលមួយជីវិតរបស់អ្នកជាមួយខ្ញុំ រហូតដល់សក់របស់យើងប្រែជាសទេ?
Two one nine.
ពីរមួយប្រាំបួន។
Five six one.
ប្រាំប្រាំមួយមួយ។
Seven eight two.
ប្រាំពីរប្រាំបីពីរ។
Two-one-nine means page two of the love letter collection,
ពីរ-មួយ-ប្រាំបួន មានន័យថា ទំព័រទីពីរនៃបណ្តុំសំបុត្រស្នេហា
the ninth character of the first line.
តួអក្សរទីប្រាំបួននៃជួរទីមួយ។
The whole string of numbers is...
ជួរលេខទាំងមូលគឺ...
Is what?
ជាអ្វី?
I love you.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
If you leave,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ
how could I possibly be okay?
តើខ្ញុំអាចមិនអីទេដោយរបៀបណា?
How could I ever forget you?
តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចអ្នកដោយរបៀបណា?
How could I ever marry and have children?
តើខ្ញុំអាចរៀបការហើយមានកូនដោយរបៀបណា?
For my entire life,
សម្រាប់ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I only wish to grow old with you alone.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចាស់ទៅជាមួយអ្នកតែម្នាក់ឯង។
Hey, bro, wake up.
បងប្រុសអើយ ភ្ញាក់ឡើង។
The actress playing An Kelan,
តារាសម្តែងស្រីដែលដើរតួជា An Kelan
which room is she in?
តើនាងនៅក្នុងបន្ទប់ណា?
Room 406.
បន្ទប់ ៤០៦។
You know she saved...
អ្នកដឹងទេថានាងបានជួយសង្គ្រោះ...
Sweetheart.
សង្សារ​អើយ។
Are you sure you don't want to stay a couple more days for observation?
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកមិនចង់ស្នាក់នៅពីរបីថ្ងៃទៀតដើម្បីសង្កេត?
Didn't the doctor say I'm fine?
តើគ្រូពេទ្យមិនបាននិយាយថាខ្ញុំសុខសប្បាយទេឬ?
I can be discharged.
ខ្ញុំអាចត្រូវបានដោះលែង។
Alright.
មិនអីទេ។
Then I'll take you back to the hotel first.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនាំអ្នកត្រឡប់ទៅសណ្ឋាគារវិញជាមុនសិន។
Then I'll head to the set.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅឈុត។
Our show...
ការសម្តែងរបស់យើង...
Do you know how it ends?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបដែលវាបញ្ចប់ទេ?
Don't even mention it.
កុំ​និយាយ​ពី​វា​អី។
Almost everyone dies.
ស្ទើរតែគ្រប់គ្នាស្លាប់។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
do you know who
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកណា
the biggest villain in our show is?
តើ​មនុស្ស​អាក្រក់​បំផុត​ក្នុង​កម្មវិធី​របស់​យើង​គឺ​ជា​អ្វី?
The male lead, Yuwen Xiu.
តួឯកប្រុសគឺ Yuwen Xiu ។
He's actually Su Qi, the prince of the enemy state.
តាមពិតគាត់គឺជា ស៊ូឈី ជាព្រះអង្គម្ចាស់នៃរដ្ឋសត្រូវ។
Su Qi kills the Emperor of Yunmi,
ស៊ូឈី បានសម្លាប់អធិរាជយុនមី
and destroys Yunmi.
និងបំផ្លាញយុនមី។
Then the female lead, An Kezi,
បន្ទាប់មក តួឯកស្រី អាន កេហ្ស៊ី
dies in the war
ស្លាប់ក្នុងសង្គ្រាម
protecting her country.
ការពារប្រទេសរបស់នាង។
Two people who clearly love each other,
មនុស្សពីរនាក់ដែលស្រលាញ់គ្នាច្បាស់ណាស់
yet never confess their feelings before they die.
ប៉ុន្តែកុំសារភាពអារម្មណ៍របស់ពួកគេមុនពេលពួកគេស្លាប់។
It's very different from the dream.
វាខុសគ្នាខ្លាំងពីសុបិន។
Later,
ក្រោយមក
Su Qi becomes emperor.
ស៊ូ ឈី បានក្លាយជាអធិរាជ។
He seems to have gained everything,
គាត់ហាក់ដូចជាទទួលបានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
but he's actually a pitiful man.
ប៉ុន្តែតាមពិតគាត់ជាមនុស្សគួរឲ្យអាណិតម្នាក់។
The person in his heart
មនុស្សក្នុងចិត្តគេ
will never return.
នឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
His entire life,
ជីវិតទាំងមូលរបស់គាត់,
is spent in regret and remorse.
ត្រូវបានចំណាយក្នុងការសោកស្តាយ និងការស្ដាយក្រោយ។
Forget it.
ភ្លេចវាចោលទៅ។
Let's not talk about this.
ចូរយើងកុំនិយាយអំពីរឿងនេះ។
You go back and get some proper rest.
អ្នក​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ហើយ​សម្រាក​ឲ្យ​បាន​គ្រប់គ្រាន់។
I'll go back and pack up,
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅវិញ ហើយវេចខ្ចប់របស់របរ
then come find you at the set later.
បន្ទាប់មកមករកអ្នកនៅឯឈុតនៅពេលក្រោយ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll have someone buy some grapes you like.
ខ្ញុំនឹងឱ្យនរណាម្នាក់ទិញទំពាំងបាយជូរដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Let's go.
តោះទៅ។
Xiao Wang, bring that prop over.
Xiao Wang យក​សម្ភារៈ​នោះ​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Put it here.
ដាក់វានៅទីនេះ។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
It's quite heavy.
វាធ្ងន់ណាស់។
Food's here! Food's here!
អាហារមកដល់ហើយ! អាហារមកដល់ហើយ!
Come on, let's eat.
មក​! ចូរ​យើង​ញ៉ាំ​អាហារ​។
Let's go, let's go, go.
តោះទៅ! តោះទៅ!
Go.
ទៅ។
It's you.
វាជាអ្នក។
Isn't it?
មែនទេ?
It's me.
វាជាខ្ញុំ។
I've remembered everything.
ខ្ញុំចាំបានគ្រប់យ៉ាងហើយ។